Книги в очереди на прочтение
Как писать хорошо, а нехорошо не писать


Чистый код :: Роберт Мартин — прочитано, все материалы доступны
Идеальный программист :: Роберт Мартин
Чистая архитектура :: Роберт Мартин
Идеальная работа :: Роберт Мартин
Совершенный код :: Стив Макконнелл
Паттерны объектно-ориентированного проектирования :: Гамма Эрих, Хелм Ричард, Джонсон Роберт, Влиссидес Джон
Head First. Паттерны проектирования. 2-е издание :: Эрик Фримен, Элизабет Робсон
Шаблоны корпоративных приложений :: Мартин Фаулер
Шаблоны интеграции корпоративных приложений :: Бобби Вульф, Грегор Хоп
Предметно-ориентированное проектирование :: Эрик Эванс
Реализация методов предметно-ориентированного проектирования :: Вон Вернон
Пять строк кода :: Кристиан Клаусен
Рефакторинг. Улучшение существующего кода :: Мартин Фаулер
Программируй & типизируй :: Влад Ришкуция
A Philosophy of Software Design, 2nd edition :: John Ousterhout
Эффективная работа с унаследованным кодом :: Майкл Физерс
Современная программная инженерия. ПО в эпоху эджайла и непрерывного развертывания :: Фарли Дэвид

Тестирование


Экстремальное программирование: разработка через тестирование :: Бек Кент
Принципы юнит-тестирования :: Хориков Владимир
Python. Разработка на основе тестирования :: Персиваль Гарри
Эффективное тестирование программного обеспечения :: Аниче Маурисио

Python


Начинаем Программировать на Python. 5 издание :: Тонни Гэддис
Простой Python. 2 издание :: Билл Любанович
Effective Python: 90 Specific Ways to Write Better Python :: Brett Slatkin
Python на практике :: Марк Саммерфильд
Python к вершинам мастерства, 2 издание :: Лучано Рамальо — читаем сейчас
Asyncio и конкурентное программирование :: Мэттью Фаулер
Паттерны разработки на Python :: Гарри Персиваль. Боб Грегори
Clean Code in Python, Second Edition :: Mariano Anaya
Python Tricks :: Dan Bader, он же Чистый Python тонкости программирования для профи
Высокопроизводительные Python-приложения. Практическое руководство по эффективному программированию, 2 издание :: Горелик Миша
Автоматизация рутинных задач с помощью Python. 2 издание :: Эл Свейгарт
Внутри CPYTHON: гид по интерпретатору Python :: Энтони Шоу
Стандартная библиотека Python 3. Справочник с примерами :: Хеллман Даг

Go, Rust


Язык программирования Go :: Алан Донован, Брайан Керниган
Go на практике :: Мэтт Батчер, Мэтт Фарина
Go. Идиомы и паттерны проектирования :: Джон Боднер
Программирование на Rust. Официальный гайд
Программирование на языке Rust :: Джейсон Орендорф, Джим Блэнди
Rust в действии :: Тим Макнамара
Zero To Production In Rust :: Luca Palmieri

JavaScript


Выразительный JavaScript. Современное веб-программирование :: Хавербеке Марейн
Вы не знаете JS: Начните и Совершенствуйтесь :: Kyle Simpson
Вы не знаете JS: Область видимости и замыкания :: Kyle Simpson
Вы не знаете JS: this и Прототипы Объектов :: Kyle Simpson
Вы не знаете JS: Типы и грамматика :: Kyle Simpson
Вы не знаете JS: Асинхронность и Производительность :: Kyle Simpson
Вы не знаете JS: ES6 и не только :: Kyle Simpson
Тестирование JavaScript :: Лукас Коста

Linux


Командная строка Linux. Полное руководство :: Шоттс Уильям
Linux. Необходимый код и команды :: Граннеман Скотт
Библия Linux. 10-е издание :: Негус Кристофер
Внутреннее устройство Linux, 3-е издание :: Брайан Уорд

Алгоритмы


Грокаем алгоритмы :: Бхаргава Адитья
Алгоритмы для начинающих. Теория и практика для разработчика :: Луридас Панос (проще Кормена, глубже, чем Грокаем)
Алгоритмы: построение и анализ. 3-е издание :: Томас Кормен
Тим Рафгарден, серия Совершенный алгоритм
Computer Science для программиста-самоучки. Все что нужно знать о структурах данных и алгоритмах :: Альтхофф Кори
Алгоритмы. Руководство по разработке. 3-е изд :: Скиена Стивен С.

БД


Основы технологий баз данных :: Борис Новиков, Екатерина Горшкова
PostgreSQL 14 изнутри :: Егор Рогов
Оптимизация запросов в PostgreSQL :: Борис Новиков, Генриэтта Домбровская
PostgreSQL. Основы языка SQL :: Евгений Моргунов — прочитано, все материалы доступны
PostgreSQL 11. Мастерство разработки :: Ганс-Юрген Шениг
NoSQL Distilled :: Мартин Фаулер

Безопасность


Hacking for Dummies :: Kevin Beaver
Безопасность web-приложений :: Эндрю Хоффман
Хакинг: искусство эксплойта. 2-е изд. :: Эриксон Джон

Большие системы


Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка :: Мартин Клеппман
Облачные архитектуры. Разработка устойчивых и экономичных облачных приложений :: Том Лащевски, Камаль Арора, Эрик Фарр, Пийюм Зонуз
System Design :: Алекс Сюй

Фронтенд


Разработка интерфейсов. Паттерны проектирования. 3-е издание :: Дженифер Тидвелл, Чарли Брюэр, Эйнн Валенсия
Accessibility for Everyone :: Laura Kalbag
Refactoring UI :: Adam Wathan, Steve Schoger
Не заставляйте меня думать. Веб-юзабилити и здравый смысл. 3-е издание :: Стив Круг
Pro HTML5 Accessibility :: Joshue O. Connor
CSS для профи :: Грант Кит
Интерфейс. Новые направления в проектировании компьютерных систем :: Джеф Раскин

Machine Learning


Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn, Keras, and Tensorflow: Concepts, Tools, and Techniques to Build Intelligent Systems. 2nd Edition :: Aurélien Géron
Python и машинное обучение :: Себастьян Рашка
Python и машинное обучение. Машинное и глубокое обучение с использованием Python, scikit-learn и TensorFlow 2 :: Мирджалили Вахид, Рашка Себастьян
Практическая статистика для специалистов Data Science. 2-е изд. :: Брюс Питер
Глубокое обучение на Python. 2 издание :: Шолле Франсуа
Deep Learning for Vision Systems :: Mohamed Elgendy
Python для сложных задач: наука о данных и машинное обучение :: Вандер Плас Дж.
Data Science. Наука о данных с нуля :: Грас Джоэл
Python и анализ данных :: Маккини Уэс
An Introduction to Statistical Learning :: Gareth James, Daniela Witten, Trevor Hastie, Rob Tibshirani (для новичков с матбазой)
Bayesian Reasoning and Machine Learning :: David Barber (для продвинутых)
Pattern Recognition and Machine Learning :: Кристофер Бишоп (для продвинутых)

Another interesting


LLVM. Инфраструктура для разработки компиляторов :: Аулер Рафаэль, Лопес Бруно Кардос
Время UNIX. A History and a Memoir :: Брайан Керниган
Git для профессионального программиста :: Штрауб Бен, Чакон Скотт
Теоретический минимум по Computer Science. Все что нужно программисту и разработчику :: Фило Владстон Феррейра — прочитано, все материалы доступны
Микросервисы и контейнеры Docker :: Парминдер Сингх Кочер
Практическое использование Vim :: Дрю Нейл
IT как оружие :: Брэд Смит, Кэрол Энн Браун
Ум программиста. Как понять и осмыслить любой код :: Фелин Херманс
Делай как в Google. Разработка программного обеспечения :: Райт Хайрам, Маншрек Том
Код: тайный язык информатики :: Чарльз Петцольд
Структура и Интерпретация Компьютерных Программ :: Сассман Джеральд Джей, Абельсон Харольд
Проект «Феникс». Роман о том, как DevOps меняет бизнес к лучшему :: Спаффорд Джордж, Бер Кевин
Microservices Patterns :: Chris Richardson

Софт-скилы, проектная работа


Наш код. Ремесло, профессия, искусство :: Егор Бугаенко
Программист-прагматик. Путь от подмастерья к мастеру :: Э. Хант, Д. Томас
Джедайские техники :: Дорофеев Максим
Визуализируйте работу :: Доминика Деграндис
Как пасти котов :: Рейнвотер Дж. Ханк
Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы :: Брукс Фредерик
Deadline. Роман об управлении проектами :: Том Демарко
Сделано. Проектный менеджмент на практике :: Скотт Беркун
Думай медленно… решай быстро :: Даниэль Канеман
Стартап: Настольная книга основателя :: Стив Бланк, Боб Дорф
От нуля к единице :: Питер Тиль
Бизнес с нуля :: Эрик Рис
Rework: бизнес без предрассудков :: Джейсон Фрайд, Дэвид Хайнемайер Хенссон
Как привести дела в порядок :: Дэвид Аллен
